#机器学习

##一、机器学习概览

###基本概念

***

机器学习是让计算机具有学习的能力，无需进行明确编程。 —— 亚瑟·萨缪尔，1959

计算机程序利用经验 E 学习任务 T，性能是 P，如果针对任务 T 的性能 P 随着经验 E 不断增 长，则称为机器学习。 —— 汤姆·米切尔，1997

####举例—垃圾邮件过滤器：

* 描述:

  它可以根据垃圾邮件（比如，用户标记 的垃圾邮件）和普通邮件（非垃圾邮件，也称作 ham）学习标记垃圾邮件

* 分析:
  * 任务 T: 标记新邮件是否是垃圾邮件
  * 经验 E: 训练数据
  * 性能 P: 需要根据问题模型进行定义，在该例子中可以为正确分类的比例等（准确率）

####优点

* 自动适应改变
* 善于处理对于传统方法太复杂或是没有已知算法
* 机器学习可以帮助人类进行学习

### 机器学习系统的类型

***

####基本分类规则

* 是否在人类监督下进行训练：监督/非监督学习
* 是否动态渐进学习：批量/在线学习
* 归纳推广的方式是是基于实例还是基于模型的：基于实例/基于模型学习

####监督/非监督学习

* 监督学习

  在监督学习中，用来训练算法的训练数据包含了答案，称为标签

  监督学习的任务：分类、回归

  重要的算法:

  * K近邻算法
  * 线性回归
  * 逻辑回归 
  * 支持向量机（SVM） 
  * 决策树和随机森林 
  * 神经网络

* 非监督学习

  在非监督学习下，训练数据集没有加标签，系统在没有老师的条件下学习

  监督学习的任务与算法：

  * 聚类：将数据点根据其属性的相似程度而分成若干个组分
    * 算法：K均值、层次聚类分析（HCA）、期望最大值
  * 可视化：将大量复杂且不加标签的数据输出成2D或3D图像而方便人类研究
  * 降维：简化数据，但又不失去大部分信息。可以在算法输入数据前对数据进行降维度，可以使得算法运行效率更高，占用硬盘与内存更少。
    * 算法：主成分分析（PCA）、核主成分分析
  * 关联性规划学习：挖掘大量数据以发现属性间潜在的有价值的联系
    * 算法：Apriori算法、 Eclat算法

* 半监督学习

  处理的数据中只有小部分数据带有标签，而大部分数据不带标签

* 强化学习

  学习系统在此被称为**智能体（agent）**，可以对环境进行观察、选择、执行动作以及获得相应的奖励（负奖励即是惩罚）。

  智能体必须自己学习哪个才是最佳方案**（策略，policy）**，以获得长久的最大奖励。策略决定了智能体在特定条件下应该采取什么行动。

####批量/在线学习

* 批量学习

  系统不能进行持续学习，必须将所有数据进行训练，然后部署到生产环境后便停止学习。

  如果希望系统对新数据有效，则必须将新数据加入到数据集并重新训练以覆盖老系统。

* 在线学习

  在线学习是用数据实例持续到进行训练，一旦系统学习了新的数据实例便可以直接丢掉这些数据以节省内存空间。

####基于实例/基于模型学习

* 实例学习

  系统中并没有模型的概念，算法的原理完全是建立实例与测试数据的关系上。

  案例：系统基于记忆学习案例，然后基于相似度测量推广到新的例子。

* 模型学习

  对样本集进行归纳的方法是建立这些样本的模型，然后使用这个模型进行预测。

  案例：GDP与生活满意度的线性预测模型。

### 机器学习主要的挑战

***

* 训练数据量不足

  算法的可靠性与正确随数据量的增大而增大。同时对于一些复杂问题，数据的质量可能比算法的质量更为重要

* 训练的数据没有代表性

  指的是训练的数据集没有真实的反映样本空间的整体分布（比如整个样本空间涵盖所有国家，但训练的数据集中只包含了较为富有国家），故训练出的系统将存在明显的偏差

* 低质量数据

  指训练的数据集中错误、异常值和噪音（错误测量引入），会引起性能的下降。故在训练前应当花时间进行数据清洗。

* 不相关的特征

  机器学习项目成功的关键之一是用好的特征（相关性好）进行训练

* 过拟合训练数据

  * 意思是“模型在训练数据上表现很好，但是推广效果不好”。同时模型可能会将训练集中的噪音本身的规律学习去。
  * 比如使用高阶多项式取拟合训练数据，我们可以使得拟合出的曲线与训练数据拟合效果很好（数据点都在曲线附近），但这样训练出的模型推广效果却是灾难性的
  * 解决方案：
    * 简化模型：使用的参数更少、属性数少（降维）、添加限制条件（正则化）等
    * 收集更多训练数据
    * 减少训练数据的噪音

* 欠拟合训练数据

  * 训练的模型过于简单，也同样造成了模型的推广效果差

### 测试与确认

***

模型在真正投入生产之前，应当验证该模型的性能。

一般是将数据分成两个集合：”训练集“与”测试集“，利用训练集进行训练得到模型与训练错误率，测试集进行测试并得到测试错误率。以此评判一个模型的性能好坏以便在多个模型中选择。

为了避免多次测试所造成的模型对测试集产生了适应，我们引入第三个集合“验证集”。为了避免“浪费”过多训练数据在验证集上，通常的办法是使用交叉验证。





















